 

(87)

tunc contrae’ms, mutu- rnt. Curia Romana tolerat

um esse desineret, ὁὶ in
contraetum Societatis res
transiret, sicuti numeso
95. dictum cst. Attamen
quando Mutuans solum
aliquod ex his pericuiis‚
quibus sors tradita subie-
ἄλ est, in se assumit,
vei respecffu temporis, ut
si in mutuo redencio post
annum ., solum pericula ‚
qnae prioribus sex Men-
sibus contingere possent
assumeret ‚ 8< non alio·
rum , tunc mutuum suam
naturam ‚ aut essentiam
non amitterct3 Sed haee
pacta ‚ quibus periculum
sortis in certis ‚ δι deter-
minatis casibus in mu.
tuantem rejiceretur . mu-
tuanti titulum iustum
preberent ‚ ut ultra sor-
tem datam a Mutuatario
exigere posset , absque
usurae vitio ‚ id quod iu-
dicio prudentum 'valeret
horum periculorum asse-
curatio. Alias hac arte
possent Mutuatores ‚ om-
nes mundi usuras facile
defraudare, assumendo in
se aliqua ‚ ex ram multis
periculis, quibus sors mu·
tuo data perire posset, ἃ
subvertere hoc modo le-
ges omnes faenus prohi-
bentes .

ne hodie Cambia Mariti-
ma , qute in locis mariti·-
mis in usu sunt ξ

Res. Non toitrat Curia Ro-
marmana hunc Coiitracffum

Cambii maritimi, quem
Nanticum faenus esse ap-
prim‘e cognoscit, sed 11-
lum reprobat , St detesta-
tur: ut perspicue censtat
ex his ‚ quae Cardinalis de
Luca adducit parte ι. de
Usuris , Sc inter . Discur-
s. de1Nautic0 faenore‚ seu
Cainbio maritimo ubi nu-
mero 1. factum contro-
versum narrans ‚ testatur
Creditorem ejusdem Cam·
bii Maritimi dati ad ratio·
nem 30· pro centenario in
singulos annos , super Na-
vi piscatoria mandatum
executivum obtinuisse a
Iudice Riparum pro ac·-
cessionibus plurium an-
norum spacio decursis ‚
contra quemdam Domi-
nicam , qui fide jusserat
pro distis accessionibus
non vero pro sorte . Sed
introducta per apellatio-
nem causa in camera per
istum ad favorem Βοιώ-ι
nici apeiantis , pro quo in
illo Tribunali solum scrip-
serat praevia magna dis-
cussione, inquit , congrua
potius ratione articuli ‚

F 4 quam

