int.

Res.
Α ι33.

(92)

fa, uon perit census ;5ἰ-
cuti contingit (lum perit
fundus ‚ in quo est con-
stirutus census realis , sed
adhuc remanet obligata
persona ad eius corre—
sponsionem 2 ita Bene-dic.
XIV. de Syn. Dizec. libro

10. Cap. §.numero 4. ut
postea videbim us .

Est ne licitus Census Vi-
talitius , sive vendatur
advitam unius ‚ sive ad
vitam duarum ‚ aut plu-
rium Personarum?

Licet Ecclesia censum
vitalii-ium expresse non
probaverit 3Theologi ta-
men censent , censum
hunc licitum esse ‚ ἃ ab
omni usura immunem:
Pecunia enim (prosequ-
untur 3 ‚ quae hic traditur
amplius recuperari non
potest, sicut contingit in
contine-{u emptionis, δ’.
venditionis . Quapropter
hic contrac‘ius non po-
test esse mutui cum def-
ficiat tertia conditio ad
ejus essentiam requisita ‚
sed est coum-aetus ern—
ptionis certae pensionis
persolvendae quoad duret
vita alicuius l'ersonae de-
signatae.

Res.

Im. Potestne hic eorm-aetus lnt.

talibus conventionibus,

musta emptionis, Sc vena
<litionis degeneret , δι in
contractum mutui scene-
ratitii transeat .'
Coun-aecus hic potest i-

. niti, cum pacfio ‚ quod li-

berum sit venditori cen-
sus , illum extinguere pre·
tium acceptum emptori
restituendo ‚ ut 'contingit
in venditionibus ‚ quae
cum paeto redimendi
fiunt τ At vero si haee fa·
cultas etiam emptori com-
peteret, qui posset ven-—
ditorem census ‹iirec‘ie ,
vel indireeoe obstringere
ad ‚illum redimendum ,
tunc hic contraibis in
mutuum Feneratitium
degeneraret , sicuti in
mutuum usurarium de·
generant emptionis, S<
venditionis contrafflus si-
mili pafto initi uti nua-
mero 73. dietum est . 1-
tem in casu , quo vendi-
tor aliquas pensiones an-
nuas solvere Emptc-›ri cen-
sus promitteret inomni
eventu , etiam si Persona
ad cuius vitam Census est
impositus illico decede-
ret, tunc enirn pro hae
parte census in mutuum
degeneraret

Quale est census Vita-
litii pretium ‘3 ν

&puetis-iniri, ut &con- Res. Jure naturae expestato

cst

 

