(4⁶)

vero pauperes, &inopes
revera sunt non nisi cum
magna difficultate recl-
dunt ‚ quae mutuo acce-
perunt ‚uncle creditores
semper in magno pericu-
lo· versantur pecuniam
creditam omnino aut
partim amittendi ‚ vel
eandem tegre admodum
recuperandi ‚Si ergo Cre-
ditores pro recompensa-

tionehuiuspericuli a mu..-

tuatario aliquid exigere
possent ‚ δι hac tle causa
lucrum aliquod ultra so-
rtem pascisci; praeceptum
Christi : mutuum date
nihil inde sperantes , nu-
nquam consequeretur e·-
-fectum , sed prorsus va·-
num‚ St otiosum esset

immo quo magus homines
inopi .‚a &indigentia pre-
merentur, tanto majori-
bus usuris juste onerari
possent ‚ quia quanto ho-
mines sunt pauperiores
tanto difficilius ab ipsis
recuperatur ‚quod mutuo
creditum est ‚ 81 quanto
crescit haec difficultas re-
cuperandi ὃ( periculum
amittendi ‚ tanto maiori
pretio hoc periculum , ὃς

difficultas posset recom- Res.
51.

pensari ; quod certe non

mozlo iniustum &iniqu- >

um ; sed crudele , ·-& in-

Int.

, tum fuit

humanum prorsus] foret.
Unde communissima T-
heologorurn Sententia d·-
efendit,in hoc casu ob
periculum sortis amitten-
dee nihil a mutuatario ex-
igi posse.

Quando periculum sor—-
tis amittendae ex una par-
te non est periculum or-
dinarium , commune ‚
quotlin omnibus fere ho-
minibus invenitur ‚ quia
omnes possunt saliere ‚
mentiri , S< ad inopiam
vergere : sedest pericu-
lum extraordinarium p-
rocedens non ab inopia
mutuatarii ‚s‘ed ab ejus
pessima qualitate 2 quia
homo dolosus , ἃ fraudu-
lentus est ;qui fidem ali-
asiam fregit ‚ vel pecu-
niam temere inpendit ne-
gotiis periculosis,ve1ma-
ioribus , quam suae facul-
tates ferant : Unde in e-
videnti periculo versatur ,
amittendi . ct quod ha-
bet , & quod ipsi -credi-
: poterit ne in
hoc casu mutuans ratiofie
hujus penculi cui sortem
exponit aliquod luci-uma
mutuatario exigere?

Non pauci Auctores
existumant ‚in hoc casu
licite aliquid ultra sot.-
tem ὲ mutuaturi& exigi

posse ⁸

 

