liic.

(3ο)

res unde similitudo illa Ra.

trahitur . Non enimin-
udat Dominus iniquum
judicem ‚ qui nec Deum
timens ‚ nec ¹homines
veritus , viduam audire
nolebam non illum la-
udat pigrum ‚ qui tres
panes non propter ami-
citiam de lit petenti; sed
tedio victus : Non laudat
villicum iniquitatis ‚
quod fraudem fecerit
Domino, remittendo par-
tem debitoribus Domini
sui: & tamen inde si-
militudines traxit, ad in·
stituendos mores homi—
num oportunas : ita non
probat usuram pecuniae,
quamvis, ex ea simili·
tudinem ducat ‚ ut ho-
mines ad usuram gratiae
hortetur . Sic respondet
Nat. Alex. lib. 3. art.
3. prop. 2. , quae respon-
sio desumpta est ex S.
Ambrosio enarratio. ln
Psalm. 36.‚ 8( ex lib.
Tob. cap. 19·
Si mutuatarius ‚
ingens lucrum ex usu
pecuniae mutuo acceptae
reportat , libere,& spon-
tanee solvit usuram‚vel
interesse moderatum, &
exiguum ‚ quod ex ’ipso
exigit mutuans ‚ erit ne
licita in hoc casu usura?

quia '

Nullo modo adhue in

80 hoc casu usura licita erit,

quia Jesus Christus prae.

- cipit mutuum gratis sem-

Into

Res.
3¹·

per dari, St veluti ipse
loquitur nihil inde spe·
rantes ; omnes ergo huic
Legi Divinae -debent ob—
temperare, ἃ nemo po-
test hanc Domini legem
immutare ‚ limitare,vel
in ea dispensaret, sicuti
pari ratione nemo po-
test ‚ nee conjugibus i-
psis consentientibusim-
mutare, limitare ‚ vel
dispensare in Lege Di-
vina ‚ perpetuitatem , &
monogamiam in matri·
monio indicente ‚ Leges
autem Divinae, quae mu-
tuum dirigunt ‚ non mi—
nori virtute ponent ,
quam leges matrimo-
nium dirigentes.
Viduae ‚ St aliae perso-
nne industria carentes,
& artis negotiatoriae om-
nino ignare, poterunt
ne tradere mercatoribus
ad certum annuum mo·
dei-atum lucrum pecu-
niam sibi a Maritis ‚ vel
Parentibus testamento
relictam, quando nihil
aiiud habent unde vi-
vant?
Nuuo modo hoc face-
re poterunt a sicut enim
ne·-

λ,

,Α
,0

 

